"Mon ami l'écureuil
j'étais là ce matin.
"Il m'a fait un clin d'œil.
"Un coup d'œil...
"Je t'ai dit à demain."
A demain.
Agostino, mon café, vite !
Agostino !
Pilar ! Mon café !
Vous servez ?
C'est la communion de sa petite fille.
Vous lui avez donné un jour de congé ?
Une semaine...
Le Portugal est loin.
je ne paierai pas
pour que vous fassiez leur travail.
Cela ne me tuera pas pour une fois.
Et j'aime
être seul dans ma cuisine.
Chacun a sa place...
vous êtes Madame Pujol... ne l'oubliez pas.
Je me réveille chaque matin et je répète :
Je suis Madame Pujol...
Je suis Madame Pujol..."
Est-ce que votre rencontre avec l'Allemand
l'acheteur se passe bien ?
Le succès avec eux est synonyme de divertissement
Je l'ai emmené dîner à Lille
puis au « Bada-Boom ».
Avec les jolies filles... tu m'emmènes là-bas ?
Le « Bada-Boom » ?
-Oui.
Ne soyez pas ridicule !
Ce n'est pas un endroit pour toi.
Ce n'est pas ma place dans la cuisine
ce n'est pas ma place au 'Bada-Boom'...
Où est ma place ?
Arrêtez de poser des questions stupides.
Tu n'as pas trop bu ?
Laissez-moi tranquille.
Vous savez ce que le médecin a dit.
Je sais!
Vous devenez de plus en plus nerveux.
Ce n'est pas facile de diriger un
usine de parapluies avec 300 ouvriers
Combattre chaque jour les syndicats,
sans parler du fisc !
Papa a dit la même chose.
À son époque, c’était du gâteau.
Heureusement, j'ai pu réparer...
le désordre qu'il a créé.
C'est vrai.
Vous avez apporté votre énergie.
j'ai apporté une dot
de l'usine de mon papa
Je dois écouter les nouvelles.
Dans les provinces, les ordres de grève
ont été émises par les syndicats.
Nous irons chez notre invité
Le député communiste Maurice...
Aagh! Pourquoi lui ?
- Même si les employeurs ne voudront pas
inclure des mesures
favoriser les travailleurs,
nous nous battrons...
Au diable les ouvriers ! ...
.. en ruine mon usine...
.... connard !
[Michèle Torr :"Emmène-moi danser ce soir."]
Oh, ses gouttes !
Bureau de Monsieur Pujol,
...oui ?.
Mademoiselle Nadège,
Madame Pujol ici.
Oh, bonjour, Madame Pujol.
Mon mari est rentré tard la dernière fois
nuit du 'Bada-Boom' avec l'Allemand
et ce matin
il a oublié de prendre ses gouttes.
Donc si tu lui disais de rentrer chez lui,
dès qu'il entre.
Je ne pourrais pas faire ça...
Tu sais dans quel état il se trouve
quand il ne les prend pas
Puis-je compter sur toi ?
Je vais lui dire.
Merci. Au revoir.
Une bonne action accomplie.
Bonjour Monsieur.
Quoi d'autre?
J'aimerais te parler.
Vous êtes déjà sur un
pause cigarette ?
Excusez-nous, Monsieur Pujol.
« Bonjour Nadège.
Votre femme a appelé.
Que veut-elle ?
"Vos gouttes."
Aagh... elle m'énerve !
Pas de contact.
Quoi?
C'est quoi cette histoire d'Allemand ?
Je vais t'expliquer.
Pas besoin. Gardez ça pour votre femme.
Tu ne feras pas de scène.
Demain soir...
Tu reviendras à
le « Bada-Boom ».
C'est fermé le jeudi.
Maman, tu es là ?
Joël ! Bonjour chérie.
Joyeux anniversaire... Je viens de le choisir pour toi.
Oh, merci.
Comme c’est attentionné.
Tu te lèves tôt.
J'ai déposé les enfants à l'école.
Est-ce qu'ils vont bien ?
Oui, mais ils sont contrariés
leur père est absent.
Donne-moi un coup de main.
Avez-vous eu de ses nouvelles ?
Jean-Charles m'a finalement téléphoné
de Toronto.
Les choses vont bien ?
Certainement...
Je pense que nous allons nous séparer.
Quoi?
Il voyage tout le temps,
nous ne le voyons jamais.
Je sens qu'il ne l'est pas
je ne m'intéresse plus.
Vous devriez l'accompagner dans ses voyages.
Et qui s'occuperait des enfants ?
Moi.
Certainement pas.
Tu es trop occupé.
C'est moi qui prendrai les choses en main
de l'éducation des enfants.
Comme c'est triste...
...pour se séparer
de Jean-Charles, à bientôt.
Oui je sais.
Mais l'idée que
il me trompe, c'est insupportable.
Vous avez pensé aux enfants ?
Non, je pense à moi.
Même parmi les couples les plus unis,
il y a des moments vides.
Et puis... ils s'en vont !
Ou ne pars pas.
Vous êtes au courant.
Depuis combien de temps es-tu
dormir séparé de papa ?
je ne veux pas
parler de ça.
Quand s'est-il comporté pour la dernière fois comme un mari
avec toi ?
Pensez-vous
J'irais là-dedans !
Il y a plus dans la vie que le sexe,
petite fille.
A ton âge, peut-être.
Ton père travaille tellement dur !
Le soir, il est fatigué.
Peut-être qu'il vous trompe.
je t'interdis
critiquer ton père.
Je ne le critique pas,
C'est toi.
Vous venez de tout accepter... tout !
Tu fais semblant de ne pas voir,
mais il fait ce qu'il veut.
J'ai toujours été imperméable
bavarder.
Et puis j'ai mes petits-enfants,
mon jardin, mes poèmes...
Mais es-tu heureuse, maman ?
Bien sûr, je suis heureux.
J'ai décidé que...
une fois pour toutes.
Mais moi, je ne veux pas
cette vie pathétique.
Je préfère divorcer.
Comment vas-tu vivre,
si vous divorcez.
je vais demander à papa
un poste à l'usine.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Vous devez savoir que c'est ce que vous voulez.
Moi... au moins, je sais.
Le pire pour moi serait
pour devenir comme toi : "une potiche"... une épouse trophée.
Joël !!!
Vous le faites exprès, n'est-ce pas ?
Ne vous garez pas devant l'entrée !
Je me suis arrêté pour
L'anniversaire de maman.
Qui est la naissance...
Vous avez oublié ?
Cette salope de Nadège a oublié.
Elle a d'autres choses à penser.
Achetez ce que vous voulez
Je te rembourserai.
Papa, tu ne changes jamais.
Ce soir, essayez de
être de meilleure humeur.
J'ai besoin de te parler.
Tu sais ce qu'elle veut ?
Divorce.
Elle échange Jean-Charles contre quelqu'un d'autre ?
Non!
Elle veut travailler avec son père bien-aimé
à l'usine.
Impossible-au-monde-et-les-enfants-bons...
Je dois récupérer mes gouttes.
Laurent n'est pas là ?
Il sera là ce soir.
Il a de bonnes nouvelles pour nous.
Je me méfie des bonnes nouvelles...
...surtout concernant votre fils.
Je pense qu'il veut se marier.
Super... hein ?
Soutenir une nouvelle famille...
Mais il ne vous demande rien.
Cela viendra.
La fille qui s'accroche à lui
sait où elle en est.
je te rassure,
sa famille est respectable.
C'est la fille du boulanger de la Place de la Cathédrale,
Floriane Marquiset.
Robert !
Mon Dieu! Mais...
Nom de Dieu, bon sang !
On dirait qu'elle est gentille.
Elle a étudié le piano.
Elle a étudié le piano ?
Auriez-vous préféré la clarinette ?
C'est au-delà de toute croyance pour lui
épouser Floriane Marquiset.
Un Pujol avec un Marquiset,
..... ce serait une honte.
Tu es bien trop snob.
Attends de la rencontrer.
Je ne la rencontrerai jamais.
Et Laurent ne se mariera pas
La fille du marquiset !
Vous comprenez?
Si tu veux mon avis...
Votre "avis" ?
Vous avez un avis ?
Tout ce que je te demande
est de partager le mien.
Soyez gentil,
Tenez-vous-en à vos petits poèmes.
Joël a raison.
Je ne suis qu'une épouse trophée.
Je suis allongé là, dans un coin...
Je fais juste partie du décor.
Est-ce que tu me défies aussi ?
Nommez-moi une femme aussi indulgente que vous.
Concernant les appareils électroménagers,
Je suis reine.
Tu as tout,
il faut être d'accord.
Maintenant le téléphone.
Quelle vie !
Bonjour?
Oh... ça ne peut pas être vrai !
Bon sang !
Oh, putain !
Je viens.
Qu'est-ce qui se passe encore ? Je viens.
Cela ne s'arrête jamais.
Ils font grève à l'atelier 4.
Une grève ?
Cela me coûtera des millions.
Que vas-tu faire ?
Que vais-je faire... me battre !
Le... Mais Robert...
Soyez prudent cependant.
Je vais devenir fou...
Une grève !
Une grève...
"La rose du matin
"Ouvre à midi
"Destin éphémère
"Mort à minuit."
Comment va papa ?
Toujours de mauvaise humeur
avec ces grèves.
Tu penses que ça ira mieux ce soir ?
Espérons.
Je suis sûr qu'il sera charmant...
étant mon anniversaire.
Etes-vous satisfait de la façon dont se déroulent vos études ?
J'en ai eu le ventre plein.
La science politique, ce n'est tout simplement pas mon truc.
C'est quoi ton truc ?
Je ne sais pas, maman.
Vous suivez toujours des cours de dessin ?
Pas le temps...
... et à quoi ça sert ?
Quel dommage, tu étais doué.
J'aurais aimé que nous ayons
un artiste dans la famille.
Tu sais ce qui me rendrait heureux ?
Quoi?
Venez travailler à l'usine.
Pas intéressé par la plante.
je ne voudrais jamais
travailler avec papa.
Pour en finir avec le syndrome du patron...
détesté de tout le monde...
Ton grand-père
était adoré de tous.
Maman, le paternalisme,
C'est fini, à l'ancienne.
L'homme d'aujourd'hui doit être un salaud,
ordres, capitalisme débridé.
Dis-moi, quand est-ce que
tu rencontres cette Floriane ?
Cela fait six mois.
Nous nous sommes rencontrés dans le train
quand je suis venu à Noël.
C'est romantique.
Tu es sûr d'être amoureux ?
Oui, maman.
Elle est folle de moi.
Tant mieux.
Cela fait le bonheur.
Un dimanche, après la messe
nous nous sommes arrêtés à la boulangerie de sa mère
et j'ai eu un spécial maison... une Bombe Glacée.
J'ai reconnu la belle Madame Marquiset
derrière son comptoir,
toujours aussi bien habillé.
Elle est morte
électrocuté par un sèche-cheveux.
Tu penses à te marier ?
C'est ce qu'elle veut.
Quand la rencontrerons-nous ?
Une fois qu'elle a fini
ses examens à Paris.
Comme c'est gentil !
Grand-mère, regarde ce que j'ai fait
pour ton anniversaire.
Fabien, tu étais censé
à attendre le dessert.
- Laissez-le.
C'est tellement gentil.
Merci Fabienne.
Quand papa vient-il ?
Je ne sais pas.
Son emploi du temps
est très mystérieux.
Qu'est-ce que c'est, exactement ?
Terroristes
avec des mitrailleuses.
C'est amusant.
Quelle imagination !
Grand-mère, je vais le faire
une imitation de Coluche.
Non, Stanislas,
pas cet horrible Coluche ici.
Pourtant c'est drôle.  Non, c'est vulgaire
Paris aimerait ça.
Ça te ferait du bien de voyager.
Votre Jean-Charles ne vous emmène jamais nulle part ?
S'il te plaît Laurent, pas maintenant.
C'est papa. Je vais ouvrir la porte.
Il a sa clé.
J'arrive, papa. Je viens.
Nadège ? Que fais-tu ici ?
Il faut que je voie Mme Pujol. C'est très urgent.
Elle est dans le salon.
Mademoiselle Nadège ?
Madame, c'est terrible.
Horrible ?...
... Papa ?
Oui. Monsieur Pujol...
Il a eu une attaque ?
Non, il est enfermé.
Enfermé ?
Oui.
Il s'est battu
avec le contremaître.
Les ouvriers l'ont enfermé
dans son bureau.
J'étais sûr qu'il y avait quelque chose...
il était tellement nerveux ce matin !
Est-ce qu'ils ont
des mitrailleuses ?
Stanislas, Flavien
monter à l'étage.
Vous devez appeler le commissaire,
d'envoyer un médiateur.
Nous devons récupérer l'escouade anti-émeute.
Nous n’arriverons à rien avec les gaz lacrymogènes.
Ces travailleurs sont hors la loi.
Nous devons agir avec diplomatie.
Évidemment.
Vous êtes du côté de la gauche.
A côté de toi,
il reste tout le monde.
Ça suffit, calme-toi.
Mademoiselle,
que veulent-ils
exactement ?
Ils ont besoin de nouveaux
soins de santé.
Ce n’est pas trop demander.
Les toilettes sont un grief de longue date.
Ils sont à la turque !
Tout cela n'est qu'un prétexte politique.
Ils exigent tout maintenant :
Augmentation des effectifs...
un bonus de Noël...
Supprimez la surveillance.
Évidemment, c'est beaucoup.
C'est ce sale Babin
qui est derrière tout ça.
Il attise la révolte.
Tu l'as entendu
à la radio ?
Cet homme me donne la chair de poule.
Tout ira bien s'il prend ses gouttes.
Il oublie toujours.
Si je n'étais pas là...
...plutôt... si tu n'étais pas là...
....si nous n'étions pas là.
Ne vous excusez pas.
Eh bien, j'y vais...
Où vas-tu ?
Je suis son fils.
Ils peuvent me prendre en otage à sa place.
De toute façon.
J'apprécie cela.
Je m'en vais.
Allez.
Ils le laissent partir ?
Ils ont parlé avec lui.
C'est Hubert
L'un des pires.
J'espère qu'ils le feront
parvenir à un accord.
De plus en plus arrivent.
Ils brandissent des banderoles.
Ils ont écrit
au mur :
"Pujol équivaut à... oh !... Hitler."
Ils exagèrent.
A part le petit peu
sur le visage...
Ils sont de plus en plus excités.
J'ai peur.
Moi aussi.
Nadège, verrouille la porte.
Madame! Madame!
Ils s'approchent de la maison.
Calme-toi.
Marie-Antoinette s'est retrouvée
dans la même situation.
Elle a quand même fini
sous la guillotine.
Que crient-ils ?
Pujol... Marre...
Pujol, nourri...
PUJOL, marre !
Que faites-vous ici?
Un moment de détente.
Certaines des revendications
ne sont-ils pas si injustifiés.
Secrétaire modèle
se transforme en syndicaliste enragé.
Cela ne durera pas longtemps.
Je ne me transforme en rien,
mais les salariés doivent prendre position.
Tu ne sais pas ce que c'est,
tu es la fille du patron.
C'est mieux que la nana du patron.
Je t'interdis...
Qui est-ce ?
Je vais y aller.
Si ce sont les ouvriers, n'ouvrez pas.
Fais-moi confiance.
Qui est là ?
Laurent ? Déjà?
Au moins, tu n'es pas blessé.
Agresser mon frère !
Ce sont des fous.
Non, tu n'étais pas là.
Ce n'étaient pas les ouvriers. papa.
Papa?
Robert ?
Les ouvriers m'ont aidé
voir papa.
J'ai essayé de raisonner avec
lui de faire des concessions.
Il m'a sauté dessus en criant
que j'étais un idiot.
Heureusement, la ligne de piquetage
l'a encerclé.
Dans ce cas,
c'est mieux que j'y aille.
Maman,
ils se moqueront de toi.
Je ne veux pas la mort de ton père
sur ma conscience.
Tu me veux avec toi ?
Non, chérie.
C'est mieux que j'y aille seul.
C'est la femme du patron !
Oui?
Monsieur le maire adjoint, bonsoir.
Madame Pujol ?
Puis-je entrer ?
Oui bien sûr.
Oui...
je suis désolé
pour te recevoir ainsi.
je ne suis pas là
pour un événement de société.
Bien... alors asseyez-vous.
À ma gauche ou à ma droite.
Où vous voulez.
Que puis-je faire pour toi,
Madame Pujol ?
Monsieur le maire adjoint,
je suis venu te demander
utiliser votre influence
pour libérer mon mari.
Un dialogue doit être ouvert
avec les délégués syndicaux.
Mon mari refuse.
je pense que ce serait bien mieux
négocier à l'amiable.
« Manière amicale » ?
Un travailleur a été attaqué !
Mon mari est impulsif.
Son poing gauche
seul ?
Pourquoi es-tu si agressif ?
je ne vois pas pourquoi
Je devrais t'aider.
Tu n'as pas toujours dit ça,
si tu vois ce que je veux dire.
N'évoquez pas le passé.
Notre moment de folie serait-il
incompatible avec votre image ?
Ou d'ailleurs, avec l'image
une épouse parfaite.
Sans toi, je le serais peut-être.
N'essayez pas de me blâmer.
Après tout,
indiscrétions de jeunesse
cela arrive.
Espèce de puant !
C'était pareil pour toi
quant à moi.
Tu étais une fille, la femme du patron
et j'étais un ouvrier.
J'ai trahi ma classe.  Et moi, mon mari.
Qu'est-ce qui est pire ?
je me souviens
Je revenais d'un mariage.
Monsieur! Monsieur!
J'avais crevé un pneu sur la route.
Par hasard, nos chemins se sont croisés.
- C'était mon itinéraire habituel.
je vais aider un voisin
même si je ne suis pas d'accord
avec leur politique.
Bonjour.
Tu aurais dû voir
l'état de votre tenue vestimentaire.
Bonjour.
Tout taché de graisse,
le cric en main.
Je portais une robe en organza
avec une cape rose.
j'ai changé ta roue
et tu m'as fait sourire,
abandonner un instant
l'arrogance de votre caste.
Grand-père était chaudronnier.
Vous avez refusé le pourboire que je vous ai proposé.
Mais j'ai accepté une cigarette.
Nous sommes allés fumer une cigarette ensemble,
à l'ombre d'un noyer.
Pendant que nous allions
dans le pinceau.
Tu as dû penser
moi une femme facile.
Non, Suzanne.
Dès le lendemain
tu as repris tes distances
et a fermement dessiné
le rideau sur notre aventure.
J'étais mariée, mère.
J'avais un statut social à maintenir.
Tant de fois j'ai eu peur
tu t'en vanterais.
Je peux tenir ma langue quand l'honneur
d'une femme est en jeu.
Merci.
Bien.
Tu veux que ton mari revienne ?
Oui.
Mais si j'obtiens sa libération
J'aurai besoin d'un match retour.
Un match retour ?
Monsieur, je n'ose pas comprendre....
....à notre âge ?
Non, vous comprenez mal.
Ce n'est plus un chauffeur de camion excité
face à vous.
Je suis confus. Pardonne-moi.
Non, oublie ça...
Dans d'autres circonstances...
Ah oui ?
Sortons du sujet.
Je pense au rôle que tu pourrais
jouer dans l'usine.
Signification...?
Si les réformes ne sont pas
appliqué dans l’immédiat,
l'entreprise sera fermée
et 300 travailleurs au chômage.
C'est beaucoup.
Oui, Suzanne.
Donc? Qu'a dit le médecin ?
Je ne sais pas.
Il est toujours avec papa.
Est-ce qu'il sait comment
il a été libéré ?
Mieux vaut ne pas lui dire.
Quelle humiliation pour lui !
Libéré par son pire ennemi.
Si l'escouade anti-émeute avait été au travail,
nous n'aurions pas eu besoin de lui
Ne soyez pas simple.
Même les communistes ont un cœur.
C'est ce qui détruit un homme.
Son regard n'était plus le même.
Ne vous inquiétez pas, il s'en remettra bien.
Et si je l'ai fait
mon bouillon spécial ?
Pourquoi pas.
Tu as besoin de repos, chérie.
Mais ce n'est pas si grave.
Tu n'es pas
à l'abri d'une autre attaque,
et tu as peut-être
un endème pulmonaire.
Vous devez passer une semaine
à l'hôpital pour des tests.
Mais l'usine ?
L'usine... l'usine... elle fermera ses portes sans toi ?
Je te quitte.
Voici l'ordonnance.
Monsieur Pujol, je vous attends
à l'hôpital cette semaine.
C'est ça!
Merci, docteur.
À bientôt.
As-tu parlé à Laurent
à propos de la fille marquisette ?
Lui as-tu dit de l'oublier ?
Vous ne comprenez pas... il est amoureux.
Tu m'obliges à révéler
quelque chose de désagréable
Tu ne me laisses pas le choix.
J'ai des raisons de croire
Floriane est en partie ma fille.
Que veux-tu dire
"en partie ta fille" ?
Sa mère me l'a dit.
Sa mère n'est plus de ce monde...
Alors Madame Marquiset
était ta maîtresse ?
Tout de suite... sortent les grands mots !
Quel bon mari !
Votre réaction est un peu tardive.
Comment étais-je censé le savoir ?
C'est vrai que nous étions....
....discret.
Elle était mariée.
Elle n'était pas excitante
les soupçons de son mari.
Exactement.  C'est la faute de ton fils.
De toutes les filles du monde, cette déficiente mentale
il fallut aller chercher mademoiselle Marquiset.
Cela l'emporte
le cadeau d'anniversaire que vous avez oublié !
Tu veux que je te demande pardon ?
Non, tu me dégoûtes.
Dans ces circonstances, vous conviendrez
ce mariage est impensable.
Ils dorment déjà ensemble.
Oh mon Dieu !
Tu te tapes la femme Marquisette
ne vous amènera pas au paradis.
Pourquoi, putain de Dieu ?
C'est il y a si longtemps.
Mais parce que...
c'est la paille
ça a brisé le dos de la femme trophée !
Est-ce que tout va bien, madame ?
Oui, d'accord.
J'ai préparé mon bouillon spécial.
C'est bien.
Ça lui fera du bien.
Coucou!
Que faites-vous ici?
je suis là
pour vous donner ma petite spécialité.
Oui.
Cela ne peut pas me faire de mal.
je parlais de
mon bouillon spécial.
Mademoiselle Nadège est vraiment
une secrétaire modèle.
Elle a fait du bouillon
pour ton père.
Elle va l'avoir en face.
Il est là.
Faites-le entrer.
Qui ?
Celui qui a libéré ton père.
Cet homme ici ?
C'est toi qui...
- C'est moi.
Mais c'est le diable !
Bonjour.
Bienvenue, Monsieur le Député.
Et merci encore.
Les délégués syndicaux
ont le sentiment d'avoir fait le premier pas.
Ils nécessitent
une réponse immédiate.
C'est juste que mon mari
ça ne va pas bien ce matin.
Demain
il peut recevoir des visites.
Tu t'en fous de moi ?
C'est la vérité...
C'est vrai qu'il est très faible.
Vous voulez un certificat ?
J'ai fait ma part du marché.
Si je plaide sa cause,
c'est aux travailleurs de décider.
Donc, en l'absence de négociations,
je prédis une restauration
de la grève.
Quant à moi, je prédirai
mon pied dans ton cul !
Monsieur Pujol !
Il n'a pas l'air malade.
Qu'est-ce que tu me fais ?
Ce n'est pas suffisant
m'avoir humilié ?
Arrête, papa...
Tais-toi, connard !
Papa, sois raisonnable.
Vous fatiguerez votre cœur.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
J'ai seulement promis
Monsieur le Vice-Maire qui
en échange de ta libération
tu considérerais certaines demandes
...à propos du personnel.
Pour cela je suis.
Moi aussi.
Pour le lavage de cerveau...
Robert, tu ne fais que te battre.
Il faut négocier.
Dites aux délégués
que s'ils veulent
les congés payés,
ils doivent
retourner au travail.
S'ils veulent gagner plus,
cela demandera plus de travail.
Vous pensiez que j'avais fini, lavé.
Ma famille était prête
pour vendre l'usine.
Une fois
les lignes de piquetage sont supprimées,
je vais te montrer quoi
un patron c'est celui qui en a deux !
- Laisse-moi te dire
les Travaux
a décidé de revoir vos comptes.
Que veux-tu dire ?
Que votre Mercedes est répertoriée
comme voiture de société.
Votre appartement, vos domestiques,
votre maison, votre bateau,
fait semblant d'être
entreprise
dépenses.
Papa!
Crise cardiaque, comme je l'avais prédit.
Levez la tête.
Appuyez fermement.
Mon père... une crise cardiaque.
Envoyez une ambulance.
C’est là que mène la colère.
Il va à l'hôpital maintenant.
Et l'usine ?
Ton père devrait
être remplacé
par une personne munie d'une procuration.  Il l'a transféré.
Dans ce cas...
Non, désolé.
La gestion d'une usine,
Pas pour moi.
Moi?
Elle est pire que papa.
Mais alors qui ?
Jean-Charles.
Ah non, pas lui.
Pourquoi pas vous, Madame Pujol ?
Vous plaisantez ?
Ce serait irréprochable.
La fille du fondateur,
la femme du patron.
Mais je n'en sais rien.
Tu ne le seras pas vraiment
Directeur d'usine.
Asseyez-vous simplement
La chaise de papa.
On ne vous en donnera pas
responsabilités.
Pourtant, je ne sais pas si je...
Suzanne, fais ce qu'on te dit.
Faites ce qu'on vous dit.
Mieux vaut toi que quelqu'un d'autre.
Nous n'avons pas le choix.
Si c'est toi qui me le demande...
Je ne ferai rien qui puisse vous inquiéter.
C'est ainsi.
Alors tu es d'accord ?
Dans l’intérêt de l’usine, oui.
C'est bon, tout ira bien.
j'ai confiance en toi
pour me tenir au courant.
Comptez sur moi, patron.
Dois-je prendre votre place, Madame Pujal ?
Oui. Tu fais ça
très bien.
Non, Nadège.
Je vais avec papa.
ça aurait été plus facile
si tu avais été
successeur de votre père.
Vous partez avec l'histoire.
Des femmes partout
prennent le pouvoir.
Allez, rentre chez toi.
Il faut parler à Monsieur Babin.
Dans quel état d'esprit
allez-vous rencontrer le comité?
Conciliation. Fourni
ils n'en demandent pas trop.
Quand les ouvriers
exiger trop,
c'est ça le patron
n'en donne pas assez.
Bien. Nous devons préparer
un petit script,
alors qu'est-ce que tu
je dis que ce sera sans bégayer.
C'est une bonne idée.
Moi, je commencerais par :
"Messieurs, je viens à vous
dans un esprit de compréhension..."
"Messieurs" ?
C'est froid, c'est snob.
Je dirais "mes amis".
Je ne recommanderais pas ça.
Ce ne sont pas vos amis.
Peut-être qu'ils le deviendront.
Cela prendrait des mesures,
pas des mots vides de sens.
Bien. Continue.
"Dans un esprit
de compréhension.
"Je ne suis qu'une femme,
mais..."
Je ne peux pas dire ça.
C'est évident, n'est-ce pas ?
je ne m'excuse pas
pour être une femme.
Ce n'est pas ça...
Vous êtes un misogyne.
Nous soutenons
droits des femmes.
je ne peux pas dire
"Je suis une femme."
Je dirai :
"Oui, je suis une femme."
Parce que que ça te plaise ou non,
Je suis une femme.
Mais j'aime ça.
J'aime beaucoup, Suzanne.
Ils vous attendent.
Déjà?
Si nous voulons
travail à reprendre,
allons-y.
Comment semblent-ils ?
Pas très avenant.
Moins ils attendent,
mieux ce sera.
J'aimerais me préparer.
Tu vas bien.
Je sais ce que je suis.
Ils peuvent attendre.
Non, vraiment.
L'usine vous dit quelque chose ?
Est-ce que ça devrait être le cas ?
Quand tu as eu la chance d'être le fils de ton père
et quand tu auras fait des Sciences Politiques...
Je suis "le fils de mon père ?
Tu es le fils Pujol.
Ça ne m'intéresse pas, tout ça.
L'argent, les biens,
avantages.
Je suis contre l'exploitation de l'homme.
L'as-tu dit à ton père ?
En quelque sorte.
Qu'a-t-il dit ?
je serais mangé
par d'autres.
Typique !
Politiquement... êtes-vous engagé ?
Politique, protestations,
signifie très peu pour moi.
Tout est engagement politique.
Ne vous épuisez pas.
Qu'est-ce qui vous intéresse ?
Tu veux vraiment savoir ?
Oui.
Peinture, histoire de l'art,
Kandinsky....
Ah oui !
Kandinsky, oui.
C'était un véritable révolutionnaire.
Tu vois, tu t'en soucies
sur la politique.
Che Guevara, Georges Marchais,
Kandinsky....
La politique de l'art.
J'aime interagir
idées avec les jeunes.
On devrait prendre un verre,
un jour, ensemble.
Oui.
Qu'est ce que c'est?
Ce n'est pas comme toi ?
Ce n'est pas trop, maman ?
Mais pourquoi ?
Vous ne vous présenterez pas à l'usine
dans cette tenue !
C'est une provocation.
Mais je voulais honorer les travailleurs.
Et j'ai mis tous mes bijoux.
Rien que pour eux... ils le méritent.
Espérons qu'ils les apprécieront.
Allons-y.
C'est la robe que tu...
L'avez-vous reconnu ?
Je n'avais pas oublié.
Le comité
dans la salle de réunion du syndicat.
J'ai le trac.
je te laisse...
...Mlle Nadège vous accompagnera.
Tu m'abandonnes ?
Le comité aurait une mauvaise opinion...
Je participe à la réunion.
Es-tu sûr?
C'est bon... continue.
Appelle-moi quand tu auras fini.
Tout ira bien.
Tu ne me quitteras pas, n'est-ce pas ?
Non, madame.
Ma robe est-elle trop grande ?
Non, non.
C'est très bien.
Ces hommes en auront plein les yeux.
Combien y en a-t-il ?
Dix, je pense.
J'espère qu'ils sont gentils.
Messieurs.
Bonjour, messieurs.
Bonjour Madame Pujol.
Asseyez-vous, les gars.
Mes chers amis,
comme tu le sais,
mon mari a été hospitalisé.
je le remplace
jusqu'à la fin de sa convalescence.
je suis ravie de vous rencontrer
faire connaissance,
pour qu'on puisse discuter...
Comme vous le savez,
ton mari précipite l'usine
dans une situation catastrophique.
Si nous sommes en grève aujourd'hui,
ce n'est pas pour s'amuser.
Nous aimons notre travail.
Nous en avons marre
Je peux très bien vous entendre, André...
Pas besoin
être si en colère.
De plus,
je suis heureux de voir
les progrès que vous avez réalisés.
Mon père qui t'a emmené
en tant qu'apprenti
je serais fier de savoir que tu es
toujours là.
Alors, qu'est-ce que c'est
tes inquiétudes, mon ami ?
Madame Pujol
Je serai très clair.
Nous ne reprendrons pas le travail
jusqu'aux réclamations suivantes
ont été mis en œuvre.
1. Attribution de la prime de Noël
à tous les employés
en vigueur rétroactivement
1er janvier.
2. La cinquième semaine
de congés payés.
3. Réorganisation
du temps de travail
et normalisation de 40 heures
avec des heures supplémentaires
25% supplémentaires
conformément à l'article 1er...
Comme papa l'a dit :
"Il n'est pas nécessaire
"Pour charger la mule
pour qu'il atteigne sa destination. "
En tout cas,
Je suis d'accord avec toi.
Les choses ne vont plus bien ici.
Il est temps que nous ayons à nouveau
l'envie de travailler dans la fraternité et la solidarité.
Concrètement, qu’est-ce que cela signifie ?
je le jure sur la tête
mes enfants et mon père
pour examiner vos demandes
avec la plus sincère attention
améliorer
la situation dans notre usine.
Comme vous le savez,
je suis la femme
de Monsieur Pujol.
C'est donc aussi mon patron.
Pour que je puisse te comprendre.
Sauf que je suis
pas près de frapper.
Félicitations, patron.
- Maman ? Maman?
Donc?
Comment ça s'est passé ?
Ils reprennent le travail demain.
C'est super!
Je savais que tu pouvais le faire.
Alors tu as tout cédé ?
Non, nous avons négocié.
Tu sais, je pensais vraiment
sur la situation.
Je veux vous demander un sacrifice à tous les deux.
Je veux que tu sois
à mes côtés.
Nous sommes
à tes côtés, maman.
Pour travailler avec moi.
Joel, je veux proposer
vous m'aidez avec la gestion.
A l'usine, avec toi ?
Je sais que tu veux travailler avec
ton père. Je fais la proposition.
Merci, maman!
Tu vas me décoiffer !
Et je sors ce soir.
Je suis sûr que cela améliorera les choses entre
toi et Jean-Charles.
Et je ferai quoi ?
J'ai mes cours de sciences politiques.
L'expérience serait bonne pour vous.
Cela ne m'intéresse pas.
Nous vous trouverons un
position artistique.
Et Floriane à Paris ? Je ne peux pas la quitter.
J'avais oublié ça.
Le week-end, nous allons
faire des concerts à l'usine.
La musique ne fait pas de mal,
surtout aux ouvriers.
Alors... à nous !
A l'usine Pujol-Michonneau.
A l'usine Pujol-Michonneau !
[Baccara : "Parlez-vous français ?"]
C'est qui la bimbo bourgeoise
avec le joug ?
Hé! N'est-ce pas
cette femme chez Pujol...non ?
Pujol ? Notre Pujol ?
De quoi souriez-vous ?
Imaginez le visage de Robert
s'il me voyait ici et avec toi.
Le pauvre homme.
Merci pour votre aide
à l'usine.
Je n'aurais pas pu le faire seul.
Ce n'était rien.
Vous savez ce qui me surprend le plus ?
Non.
C'est pour célébrer la fin de la grève,
ici avec vous, au 'Bada-Boom'.
Je sais que ce n'est pas le cas
mon genre d'endroit,
mais j'ai rêvé
de venir.
Il amène ses clients ici.
Ce soir, Suzanne
C'est moi qui suis votre client.
[Il était une fois : "Viens te promener sous la pluie."]
Merci.
Pardon.
Ne pourrait-on pas repartir de zéro ?
Hélas...
Tu es la femme de ma vie
Suzanne.
Et si nous avions
notre vie ensemble ?
C'est impossible.
Vous oubliez votre maîtresse.
Qui vous a parlé de ça ?
C'était un sale tour.
C'est ce qu'on appelle la « politique »... un rival exigeant.
Tu sais, Suzanne,
le vieil activiste en moi
commence à faiblir.
Cette révolution
Je me suis battu pour...
... je me demande parfois
si jamais je le vois.
je me bats toujours
donc les générations à venir
je connaîtrai un monde meilleur.
Mais j'ai droit au bonheur,
n'est-ce pas ?.
Voudriez-vous l'obtenir de moi ?
J'ai un nom lourd à porter :
Michonneau-Pujol.
Mais tu vas changer.
Comment vas-tu me présenter ?
Camarade Suzanne?
J'entends déjà les huées.
Je vais leur expliquer.
Que tu aimes aussi la justice.
Vous partagerez nos convictions.
Nous verrons un avenir meilleur... ensemble.
.
Vous perdrez votre écharpe de maire
et votre siège de député.
Et je suis une femme mariée.
Mais tu n'aimes plus cet homme.
Après tant de temps ensemble,
des liens se nouent,
invisible... mais solide.
De vous deux, c'est Robert
qui a le plus besoin de moi.
Ah Suzanne !
Je te perds encore.
Mais non, non.
Nous pouvons continuer à nous voir....
....sortez ensemble,
dîner face à face....
restez de bons amis.
C'est raisonnable.
C'est notre âge.
Ah Suzanne !
Maurice....
Suzanne !
La demande de parapluies en Inde
est en hausse de 14% par an.
En augmentant nos ventes de 25%
nous aurions...
43,70% du marché.
Exactement.
Sans parler des prévisions climatiques
qui prédisent une augmentation
sous la pluie.
Où ça tombe,
nous y sommes !
Donc si je compte
un parapluie pour deux foyers,
sachant qu'il y a 110 millions de personnes
c'est...
22 millions de parapluies.
Oui, 22 millions.
Ce serait un grand marché.
Les Japonais sont déjà installés.
Expliquez-moi clairement tout cela
et fais-moi un résumé
pour le directeur des ventes.
Et pour ma fille aussi.
Ah ? D'accord.
À quelle heure mon mari arrive-t-il ?
Onze heures dix.
Assurez-vous que je ne le fais pas
avoir des rendez-vous.
C'est quoi Laurent
tu vas nous montrer ?
Bonjour, madame.
Bonjour, chérie.
Bonjour, mes amis.
Bonjour Madame Pujol.
Comment allez-vous tous ?
Très bien.
Appelez-moi Suzanne.
Donc?
Nous avons terminé les croquis
pour la nouvelle collection
qu'on pourrait appeler
La collection arc-en-ciel.
Quelle belle idée !
Un deux trois.
Oh! Celui-ci est très joli.
J'adore ces couleurs.
Qu'en penses-tu, Nadège ?
Un peu criard.
Mais c'est la mode.
C'est tellement original.
Écoute, maman. Une surprise.
La ligne Kandinsky.
Oh! C'est audacieux.
C'est le haut de gamme.
En même temps
révolutionnaire.
Avec mes remerciements à Monsieur Babin.
Sur un autre plan, nous avons commencé à dessiner
pour la ligne cirée
Mais nous ne sommes pas encore loin.
Ton père sera heureux et
fier de vos initiatives.
Avec un peu de chance.
Ils sont incroyables.
En tout cas, ça m'a surpris.
Maman, je peux te parler ?
Est-ce que ça peut attendre cet après-midi ?
je veux te voir
avant l'arrivée de papa.
Bureau de Madame Pujol.
Je serai là dans 5 minutes.
Vous n'êtes pas attendu avant demain.
Oui, oui. Bon, j'arrive.
J'ai un reportage que Jean-Charles a fait pour moi
c'est absolument merveilleux.
Je me sens mieux avec lui !
Je te l'ai dit.
Ce rapport nous donne des idées
sur l'avenir de l'usine.
Entre autres choses,
réduction des effectifs et délocalisation en Tunisie
augmenter
nos bénéfices de 35%.
Pouvez-vous imaginer?
Je le lirai ce soir.
Avez-vous eu des résultats ?
Oui. J'espère que je ne le suis pas
à nouveau enceinte.
Tu m'as dit...
Tu es sûr que c'est le sien ?
Pour quoi me prends-tu ?
Excusez-moi.
Tu devrais remercier Jean-Charles,
Mais la priorité,
est de restaurer un climat social harmonieux
au sein de l'usine.
Mais nous devons aussi
regarder vers l'avenir et moderniser.
Mais modernisez sans licenciements.
Quand vas-tu arrêter
tu écoutes ton communiste ?
L'adjoint au maire n'a rien à faire
avec ma direction de l'usine.
Il m'est arrivé de le voir
et il était opposé
à mes initiatives.
Alors lisez ce rapport.
Je vais le lire... promis.
Je me souviens comment mon papa
était aimé de ses ouvriers.
Il a dirigé l'usine
depuis plus de 40 ans
et jamais un seul jour
arrêter de travailler, même en 1936.
Travailleurs
prendre sa retraite,
on leur a donné des pantoufles,
un parapluie numéroté
et sa photo dédicacée.
Hélas, nous sommes maintenant en 1977.
Je n'ai pas oublié.
Bonjour, Monsieur Pujol.
Bonjour Nadège.
Comment vas-tu?
Très bien.
Tu m'as manqué.
Moi aussi, Robert.
Une seconde, s'il vous plaît.
J'ai quelque chose à te demander.
À propos du problème de structure…
le premier stand...
Ah, tu le fais pour moi.
- Arrêt.
Ils pourraient nous surprendre.
Ils mangent.
Non, il y a eu une réunion
dans la salle de réunion
sur les nouvelles stratégies de développement.
"Développement"?
Mon cul... oui !
Pourquoi tu ne me l'as pas dit
à propos de ça ?
Et mon courrier ?
Une carte postale !
Je n'avais pas ma petite secrétaire préférée
dans mon sac.
Assez de ça maintenant !
N'es-tu pas heureux de me voir ?
Pas comme ça.
Je ne suis plus le même.
Que fais-tu, Nadège ?
J'ai changé.
je suis une nouvelle femme
merci à la responsable.
Tu t'en prends aussi à elle ?
Elle, elle me respecte.
Viens finir
ce que nous avons commencé.
Je suis excité !
J'ai pris ma décision.
Si nous devons continuer
tu dois quitter ta femme pour moi.
Quitter Suzanne ?
Tu es fou ?
J'ai toujours triché.
Cela lui va bien.
je ne veux pas vivre
à l'ombre.
Je ne serai pas la femme tropohy numéro 2.
Nadège !
Suzanne !
Tu es de retour ?
Je viens juste d'entrer.
Je voulais fêter ton retour.
je voulais te donner
une surprise.
Et j'ai apporté un cadeau de
La Grèce pour la reine des parapluies.
Tu as pensé à moi ?
Vous avez changé la déco ?
j'ai ajouté
un peu de couleur.
C'est beau !
Je savais que ça te plairait.
Vous êtes gâtée, Madame Pujol.
Il n'est pas méchant avec moi.
Sont-ils
de vrais diamants ?
Voilà, j'ai pensé à toi aussi.
Vraiment?
Un délice turc ?
Un délice turc ? Je l'aime.
Merci de mon régime.
Laissez-nous s'il vous plaît, Nadège.
Très bien.
Si vous pouvez aider
un homme en difficulté
sans devenir sceptique
quant à sa qualité,
si tu sais être belle
sans être ennuyeux,
si tu peux être fort
sans être impatient
expérimenté
sans vieillir,
sympathique et souriant
même à un sauvage
si tu sais taper,
sténographie, téléphone,
si tu peux accoucher
à l'heure du déjeuner
alors mieux qu'architecte,
ingénieur ou ministre,
à jamais protégé par les sommets
où il brille,
tu seras secrétaire,
ma fille.
Elle est complètement folle.
Mais non.
Moi, je l'aime bien.
Tu as vu sa nouvelle coiffure ?
Non.
Faites-lui un compliment.
Tu me connais...
Vous pourriez vous forcer.
Je n'arrive pas à mettre le doigt dessus,
Je ne sais pas ce que tu as fait,
mais je pense que tu es meilleur qu'avant.
Embrasse-moi?
Je suis ton mari.
Tu auras passé 30 ans
en gardant cela à l'esprit.
Comme quand j'étais énervé
pendant la croisière.
Mais c'était bien pour toi.
Tu es en forme,
bronzé...
J'ai de l'énergie à revendre.
Les vacances sont terminées
pour les gars aussi.
Quelles vacances ?
3 derniers mois à l'usine.
Ce n'était pas des vacances.
Nous avons même rattrapé les jours de grève.
Sans blague!
Vous avez reçu les rapports ?
Absolument.
Tu t'es occupé de tout
J'étais inquiet.
Non, Robert, je vous l'assure.
Après les mauvais moments
les choses ont
ça s'est bien passé,
et même très bien.
Pourtant, après une grève.
Tu es assis sur ma chaise,
tu as pris ton air innocent,
vous avez généreusement
accepté tous les changements...
Vous avez été remarquable.
La plaque "Madame la PDG" se détachera de la porte
et Madame reviendra vers elle
activités domestiques.
J'ai bien peur que non, Robert.
Qui est le patron ici, pour l'amour de Dieu ?
Moi.
Une brève analyse de la situation.....
Je représente un employeur avec le sourire,
juste, chaleureux.
J'ai même réussi à convaincre
vos enfants à rejoindre l'usine.
Pourquoi devrais-je partir ?
J'ai le contrôle majoritaire du
partage, pauvre nichon.
Est-ce que tu?
J'ai vérifié les choses
pendant votre croisière.
Papa m'a laissé 15%
des actions.
Ma sœur en a hérité.
Ajoutez à cela les 20%
de Laurent et Joël,
davantage de petits actionnaires.
Au total,
J'ai 55% à mon actif.
Vous n'avez même pas ces 45 %.
Suzanne !
Mais je défendrai
vos intérêts comme une lionne !
Tu pourras vivre
pour vous-même !
Golf, pêche,
chasse, pont...
Vous ne manquerez de rien !
Alors c'est moi maintenant, la femme trophée ?
Sorte de.
Mais vous comprendrez vite.
Entrez.
Papa ? Tu es de retour ?
Bonjour.
On dirait que tu y vas.
Vos astuces ne fonctionneront pas.
Je n'ai pas eu le dernier mot.
Laurent n'a rien eu à faire
avec tout ça.
Il dirige le département de conception de
Parapluies Pujol...
Je m'en fous !
Je veux retrouver ma place !
Il a fait un excellent travail...
remarquable !
Oublie ça, maman...
papa ne changera pas.
Je vais rater mon train.
Ne soyez pas en retard sur notre compte.
Salut à Floriane et bisous de ma part.
Accrochez-vous.
"Floriane" ?
La jeune Marquise.
Il la verra à Paris.
Ils semblent
pour s'entendre à merveille.
Tu es fou.
Tu as oublié ce que je t'ai dit ?
Cela me donne toujours mal au ventre.
Ils ne peuvent plus se voir.
Ils sont frère et sœur.
Vous ne dites pas !
Vous êtes tellement respectable !
ça m'ennuie
pour le dire comme ça...
Ne vous fâchez pas.
Allez-y, parlez.
Laurent et Floriane peuvent se marier
en toute impunité.
Mais je te le dis...
Ils ne sont pas frère et sœur.
Hein?
Pensez-y !
Non! Laurent....
Oui.
Vous mentez.
Je vais devoir y aller.
Mettez-vous à ma place.
J'étais jeune, plutôt mignon
complètement négligé
par un mari infidèle.
Je suis vengé.
Je ne regrette rien.
Et j'ai corrigé votre erreur.
Avec qui... avec qui m'as-tu trompé ?
Il y a des limites....
Calme-toi.
Mon usine, ma femme, mon fils...
C'est la fin de la pause déjeuner.
C'était bon de te revoir.
Nous avons encore
choses à discuter.
Je dois retourner au travail.
Il y a une quiche
pour toi au réfrigérateur.
Je n'ai pas faim.
Allez, ne boude pas.
j'ai mis la télé
dans ta chambre.
Dans l'après-midi?
Vous pouvez regarder « Madame Today ».
Le travail des femmes,
tu es pour ?
Cela donne une impression
d'égalité avec les hommes.
Le mari devrait gagner
assez d'argent
donc sa femme
pourrait rester à la maison.
C'est notre travail.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Cela rapporte de l'argent.
Elle n'a peut-être pas
un salaire comme le votre ?
Cela devrait les combler.
S'ils restent à la maison
Après cette pause.
Ah, Joël !
Mon chéri!
Je suis content de te voir.
Mon! tu es belle.
Il semble
vous travaillez à l'usine.
Maman me fait confiance.
Encore des reproches !
Vous êtes tous contre moi ?
Mais non.
Tu nous as manqué.
Je suis aplati, Joel.
Ta mère m'a achevé.
je sais
Elle est devenue une autre femme.
Avec elle, tout tourne autour
« Participation » et « Autogestion ».
Jean-Charles est très inquiet
sur l'avenir de l'usine.
Mais elle a réussi à faire avancer les choses
que Babin t'a refusé.
Oui... ça y est, c'est Babin.
C'est son jouet.
Il manipule.
Il la baise ?
Oh, papa !
Je préfère ne pas savoir.
À mon avis, ce n'est pas une situation nouvelle
J'ai trouvé ça.
La salope !
C'était donc lui.
"Lui" Quoi ?
Elle va payer pour ça.
Bonjour. je veux parler
Monsieur Babin.
Vous avez un rendez-vous ?
Je suis Monsieur Pujol.
Robert Pujol.
Monsieur Babin, bonjour.
Monsieur Pujol est de retour.
De retour, oui.
Et j'ai besoin de votre aide.
J'ai un rapport sur les mesures
prévu par ma femme.
Pour annuler quoi que ce soit
tu l'as fait.
Qu'ai-je fait ?
La grève sauvage,
mon confinement,
tout ce qui a été réalisé
magistralement.
Ensuite, vous arrangez
rendre public le rapport sur
qui veut réduire
personnel et déménager.
je ne te le dirai pas
ton travail, Babin.
Et je veux mon travail.
Mieux vaut convaincre votre conseil d'administration.
Surtout vos ouvriers.
Vous êtes un manipulateur de masse
Babin.
Et avec
de l'argent à mettre sur la table...
Tu me prends pour un clown
qui favorise les employeurs ?
Tu es un homme à deux visages
ma chérie.
Qu'est-ce que tu sous-entends ?
Que faisais-tu avec ma femme
au Bada-Boom ?
Quoi?
Ne faites pas semblant d'être innocent.
Et attendez-vous à plus.
Vous avez été vu avec Madame Pujol
à la cafétéria du Sofitel.
Nous nous sommes rencontrés pour parler
conditions de travail à l'usine.
Avec toutes ces précautions
ne pas être reconnu ?
Nous voulions éviter
parler.
Que serait
vos électeurs
et le Comité central fait
s'ils ont trouvé
dans le chiffon local
une photo de
membre incorruptible
j'essaie de sortir le champagne
avec Madame Pujol.
Pourquoi créer un scandale qui
va exploser au visage de tout le monde ??
Pourquoi?
Parce que je suis un homme trahi
et je me fiche du scandale.
Écoute,
Rien n'est arrivé
entre ta femme et moi.
Et il y a 25 ans ?
- Mon Dieu !
C'est moi.
Suzanne m'aime donc.
Cela peut vous coûter cher
si je révèle que ton aventure
a produit un gosse,
mon fils Laurent.
Laurent ?
Votre fils ?
Mon fils ?
Hélas, oui.
Vous êtes sûr?
Oh, je n'étais pas là, n'est-ce pas ?
La vie est étrange.
Nous nous considérons comme un vieux combattant endurci...
et découvre que nous sommes un jeune papa.
Votre chantage a fait
moi le plus heureux des hommes.
Quoi qu'il en soit, si vous
n'organise pas cette grève pour moi,
Votre carrière est brisée.
Oui. Oui, Pujol.
Notre principal
concurrents, les Chinois.
sont très intéressés...
Madame Pujol ?
Ma mère fait une interview.
Cela me fait plaisir de te voir.
Moi aussi.
Quelle jeunesse, quel enthousiasme !
Est-ce que tout va bien, M. Babin ?
Ces cheveux, ce sourire,
le regard...
Monsieur le maire adjoint ?
Veux-tu leur dire
comme la région est fière
avoir une femme comme moi...
je ne ferai pas partie de
votre personnalité
culte.
Excusez-le, c'est un communiste.
Ça me rend heureux
à bientôt, toi.
Moi aussi...
Je suis tout à toi.
Pourrions-nous voir
elle seule ?
Allons à mon bureau.
Je préfère le faire dans ma voiture.
Dans ta voiture ?
C'est inconfortable.
Suis-moi.
Vous vous occuperez de ces messieurs ?
Oui.
Sois prudent.
Babin est un peu bizarre.
Oui, j'arrive, j'arrive.
Votre mari est venu me voir.
Est-ce vrai, Suzanne
que ton fils est à moi ?
Que mon fils
n'est pas le sien.
Est-ce un potin
dans mon dos....
Quelle est cette absurdité...
La vérité.
Dis-moi la vérité.
Un mot peut me faire
le plus heureux des hommes.
Laurent est-il mon fils ?
Je te souhaiterais ce plaisir,
Monsieur le maire adjoint... mais...
Si nous regardons
aux dates...
ma photo
dans ton médaillon.
Tu as mon médaillon ?
Je cherche depuis des mois.
Votre mari vous l'a volé.
Dis-moi, ....Laurent ?.
Non, Maurice,
Ce n'est pas toi.
Vraiment?
Alors... enfin, c'est celui de Pujol.
Non, il n'est ni à vous ni à lui.
À qui est-il alors ?
J'ai toutes les raisons de croire
c'est le fils de Monsieur Balestra.
Le notaire ?
Il était commis à l'époque.
Difficile à comprendre
quand tu le verras aujourd'hui.
J'étais souvent dans son bureau
discuter de la succession de Papa.
Il était jeune, charmant.
Dans son bureau il y avait ce grand canapé en cuir.
Tout porte à croire que Laurent
est le fils de Monsieur Balestra.
Mais si je devais me fier uniquement
sur les apparences,
il est l'image de Gunnar,
ce joyeux Suédois qui a donné
cours de tennis
pour les enfants,
un grand blond... plutôt costaud.
Il y en a eu beaucoup ?
Non... pas d'autres en mai 52.
Le pauvre Pujol marié
une nymphomane bourgeoise.
Tu ne peux pas me juger
par mes indiscrétions de jeunesse.
Vous en avez profité.
je te mettrais
sur un socle.
Il m'est arrivé de descendre.
Je n'ai eu que de brèves aventures.
C'est de l'histoire ancienne.
J'ai d'autres soucis maintenant.
Exactement...
qu'est-ce que c'est ici ?
C'est le rapport de Jean-Charles.
Il faut vraiment que je le lise.
Elle sera en colère.
Tu crois que je vais croire ça ?
Je suis un homme tué deux fois,
Suzanne.
Après les révélations de ton mari
Je pensais, comme dans un rêve
je deviendrais père
et votre compagnon. Comment
aurais-je pu me tromper à ce point ?
Tu n'as jamais arrêté
étant tout de même :
'Femme', enfermée
dans son monde de mensonges.
Et je me suis dit...
un rendez-vous galant,
en souvenir de notre rencontre !
Ça me sert bien.
je t'en supplie gentiment
sors de ma voiture.
L'usine est à plus de 5 kilomètres
Et j'ai des talons hauts.
C'est ici que se termine notre voyage.
Adieu, Suzanne. Au revoir.
Hé!
Merci, monsieur.
Vous m'avez sauvé la vie.
Comment vais-je y aller ?
Oups, ma jupe !
Vous voyagez souvent par ici ?
Cela arrive. Pourquoi?
C'est joli, n'est-ce pas ?
Très jolie.
NON À L'EXTERNALISATION !
Madame Pujol a promis
dialogue continu.
C'est toujours pareil.
On fait confiance aux patrons,
et puis d'ici peu... allez le siffler !
Je condamne l'usage pernicieux
de ce rapport
que je condamne fermement
et je ne veux pas l'utiliser.
Grand-mère est magnifique.
Beaucoup croyaient en elle.
Elle continue la politique
de son mari.
Il faut revenir à un rapport
soutenue par les syndicats.
j'ai rencontré
le conseil d'administration
pour trouver une solution.
Hah !
Ne t'inquiète pas, maman.
Tout le monde vous soutient.
Alors pourquoi cette grève ?
C'est le principe.
Ton père a
actionnaires contre moi.
je te rassure,
ils seront de notre côté.
Heureusement que tu es là.
Comment ai-je pu m'en sortir
sans mon fils ?
Merci Laurent.
C'est normal.
Pauvre Floriane,
Je t'ai gardé loin d'elle.
J'ai beaucoup appris de toi.
À quoi je ressemble ?
Tu es parfait, comme d'habitude.
Alors allons-y.
Bonjour mes amis.
Suite aux incidents
causée par la publication
de ce rapport, que j'ai été accusé
de mise en service,
une réunion de ce Conseil
a été appelé.
J'espère que nous pourrons en discuter dans un esprit fraternel.
Monsieur Pujol, vous souhaitez parler ?
Oui, madame la présidente.
je voudrais
dans ces circonstances de crise
proposer un vote
à la réunion :
Pour ou contre la suite
de la gestion de votre usine,
madame,
sachant que je suis prêt
prendre les rênes
dès que possible.
Les choses sont claires.
La situation appelle
pour une certaine urgence.
Bien. A voter donc.
Mademoiselle Nadège,
Voudriez-vous enregistrer les votes ?
Naturellement.
En commençant à ma gauche.
Pensez-vous que je devrais diriger
la direction de l'usine ?
Oui, maman. Je donnerai mes 10%.
En plus de mes 15 %
cela fait 25 %.
Mademoiselle Geneviève Micheneau?
Je garderai ma confiance en toi, Suzanne
et je vous donne mes 15%.
Merci, ma chère sœur.
Monsieur Pujol ?
Je vote contre votre directive.
C'est 45 %.
D'accord.
Messieurs?
Malgré la déstabilisation
tu as souffert,
nous reconnaissons la valeur
votre travail ces derniers mois.
Et puis,
nous soumettons nos 5%.
Madame Pujol, 45 pour cent.
Monsieur Pujol 45 pour cent.
Ne laissant que ma fille, Joëlle,
que j'ai sagement
conseillé et assisté
au cours de ces derniers mois.
Je donne mes 10%...
A Robert Pujol, mon père.
Merci, ma fille.
La salope !
Quelle salope !
Laurent, tu as un moment ?
J'ai des choses très importantes à vous dire.
Nous n'avons rien à dire.
J'y vais.
Écoute, Laurent
Je vieillis et je suis plus fatigué
et je ne suis pas en grande forme.
Je mets mon énergie et ma passion
dans le développement de cette usine.
Je sais que pendant mon absence
Vous avez été remarquable.
Je veux que tu travailles ici,
pour reprendre un jour mon domaine.
Si vous essayez de m'adoucir.
C'est trop tard.
Il n'est jamais trop tard.
Surtout après
ce que tu viens de faire.
J'ai seulement récupéré ma position
pour que ce soit meilleur pour vous.
Vos méthodes me dégoûtent.
Tu feras n'importe quoi,
même écraser votre propre femme.
Il t'a déformé !
Ce Babin.
Monsieur Babin n'a rien
à voir avec ça.
Bien plus que vous ne le pensez.
Donc tu es d'accord
rester à l'usine
travailler avec ton père ?
Mon père ?
Quand tu as été
un père pour moi ?
Dire que c'est grâce à moi
que tu es là.
Je t'ai laissé avoir
une position stratégique.
C'est comme ça que tu me remercies.
Quelle ingratitude !
Papa m'aurait proposé
la même position.
Tu es très naïf
ma fille.
Si tu savais ce qu'il a dit quand
Je lui ai demandé de vous impliquer.
Ne sois pas cruel.
Mais permets-moi de regretter
votre manque de solidarité féminine.
Il n'y a pas de solidarité,
mais de compétence.
Tu es la fille de ton père.
Il est heureux d'utiliser
Le rapport de Jean-Charles.
Je t'en supplie, maman
ne vous fâchez pas.
Quand tu m'as fait passer pour un mannequin
qui a tout accepté !
Mais tu en étais content.
C'est ce que je pensais.  Qu'est-ce que tu vas faire?
Ce que vous n'osez pas faire :
Divorce.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Alors ta mère doit rester
en tant que servante-trophée-épouse ?
J'ai droit à ma liberté.
Mais pourquoi...
Pourquoi devrais-je te combattre
quand je suis ta mère ?
Tu veux la vérité, maman ?
Bien sûr.
j'ai voté contre toi
à cause de Jean-Charles.
Que veux-tu dire ?
Papa a promis de lui donner
ma position pour les 10%.
Vous allez abandonner votre poste ?
Oui.
Par là, Jean-Charles
j'arrêterai de voyager et je resterai ici avec moi.
je ne suis plus capable
vivre seul.
Je suis enceinte, maman.
je pars en congé maternité
et je quitterai mon travail.
C'est monstrueux.
Vous n'êtes pas obligé de vous sacrifier,
et ton travail, pour ton mari.
Et la pilule existe.
L’avortement aussi aujourd’hui.
Jean-Charles est contre.
Mais c'est ton corps,
chérie.
C'est à vous.
J'ai pris ma décision, maman.
Je veux garder cet enfant.
Très bien.
Je ne peux que me réjouir pour toi.
Je demande une chose :
Ne divorcez pas.
Papa ne le supporterait pas
et moi non plus.
Quelques mois plus tard
Que fais-tu ?
Rien.
Oh, les petits coquins.
Jean-Charles m'a assuré
que le travail c'est bien en Tunisie.
Il peut y avoir des travailleurs
pour presque rien.
Nous pensons que ce serait
une bonne idée.
Suzanne, n'oublie pas
appeler le Préfet...
....Noël pour les enfants de l'usine.
Je demanderai à mademoiselle Nadège.
je serai occupé pendant
les prochains jours.
Que dois-tu faire ?
Je ne te l'ai pas dit ?
je me présente aux élections
sur une plateforme anti-Babin.
Êtes-vous fou?
Non, juste une femme des années 80.
Maman, nous sommes toujours en 1978.
Tu m'as frappé pour avoir vécu
le passé. Maintenant, c'est moi qui prends les devants !
Bonjour, monsieur.
Je m'appelle Suzanne Pujol.
Ravi.
Je me présente aux élections.
Quand j'étais petite, mon père
nous a emmenés dans une ferme.
Il y en avait un
appelé Rose.
"Rose"?
J'en ai un qui s'appelle Plum
et l'autre Falbala.
"Falbala" ?
C'est du lait fermenté ?
C'est du lait qui est à 37 degrés
qu'on le mélange avec
présure, et elle est égouttée.
Ensuite tu les mets...
C'est tout.
Fromage Chabichou aux orties.
C'est une sorte de
Saint Paulin.
Si je suis élu, je soutiendrai
à l'Assemblée nationale.
Nous en avons vraiment besoin.
A vous, à nous !
Chabichou, c'est fou.
À Chabrechou !
Attendez. Je suis votre candidat.
Écoutez, mademoiselle.
Merci.
Bonjour Laurent.
Votez pour moi.
Madame Pujol
Je suis content de te voir.
Nadège, comment vas-tu ?
Oh, c'est difficile.
Tout est redevenu comme avant.
Votez pour moi.
Je vais améliorer les choses.
J'ai l'intention de le faire.
Je voulais te dire une chose.
Ce que tu fais... ça m'étonne.
Merci Nadège.
Je vois qu'une femme peut
réussir sans homme.
Je suis Madame Pujol.
Je me présente aux élections.
je suis pour la réconciliation
et bien-être.
Je suis indépendant.
Vous avez parlé au curé ?
Oui.
Il votera pour nous.
C'est bien.
Il est très influent.
C'est vrai.
Est-ce que je finis par
rencontrer Floriane ?
Non, elle n'est pas là.
Elle ne vient pas le week-end ?
C'est... fini.
Mon Dieu!
Tu ne m'as rien dit.
Pas à cause de moi, j'espère.
De façon.
Tu es la femme la plus importante
dans ma vie.
Vous exagérez.
Je suis juste ta maman.
Tu ne m'as pas présenté
ce gentil jeune homme
qui nous aide à produire les tracts.
C'est Jean-François.
Il vient juste d'arriver
et a proposé son aide.
Il t'adore aussi.
Je peux comprendre pourquoi les gens votent
pour nous voir ce beau garçon.
Vous avez un air de famille.
C'est Monsieur Balestra le fils du notaire
.
Votre père sera content.
À propos de quoi?
Que tu as rompu
avec Floriane...
Son snobisme à propos de son fils pâtissier...
Tiens, Jacqueline.
12 mars
Votez pour Madame Pujol.
Tu ne sors jamais,
mais là, ça vaut le coup.
Ah, Nadège.
Bonjour. Ça va ?
Tu veux te débarrasser de Babin ?
C'est le moment.
Votez Babin. 12 mars.
Ton père, d'accord ?
Faites-le venir le 12 mars.
Bonjour. Vous vous sentez bien ?
Rappelez-vous
Le 12 mars, votez Babin.
Très bon fromage.
Le 12 mars, aux urnes.
Merci. Bonjour à votre femme.
Qu'est-ce que c'est ça?
Ah, cette femme Pujol.
Distribuez des tracts, les tracts !
Babin...Votez Babin !
Bonjour monsieur.
Je considère tout le monde.
Elle a fait peau neuve.
Elle a dû se mettre au régime.
Bonjour.
Bonjour Madame Pujol.
Bonne chance.
Madame Pujol, vous me reconnaissez ?
Non.
J'ai travaillé 40 ans
pour ton père.
Il m'aimait beaucoup.
Oh ouais?
Tu sais,
J'ai eu 11 enfants.
11 enfants !
Ils ont tous travaillé à l'usine.
Merci pour ce que tu as fait
pour moi et ma famille.
Mais ce n'est rien.
Au revoir.
12 mars.
Je compte sur toi.
Votez Suzanne Pujol.
C'est toi, salope, qui te répands
de la propagande dans mon usine ?
je ne le ferais jamais
une telle chose...
aller contre
vos intérêts!
Si je découvre que tu es
l'oeil de Moscou
tu seras viré.
Le tribunal sera ravi
accepter mes secrets
sur les opérations de l'usine.
Je ne te dérange pas, Suzanne ?
Non, je finis de lire
ce rapport.
C'est fou :
Ils veulent mettre au rebut
la route de Saint-Amand-les-Eaux
Puis-je dormir avec toi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Écoute, je travaille toujours...
... et toi et moi divorçons.
Cela va compliquer les choses.
Tu es un tel animal de compagnie.
Pourquoi n'irais-tu pas au « Bada-Boom » ?
C'est fermé le jeudi.
Juste un baiser, puis va dormir.
A quoi penses-tu ?
À propos de nous.
Une vieille histoire.
Non.
Tu te souviens de notre lune de miel ?
Je me souviens d'une plage sauvage
au fin fond de la Bretagne.
C'était une crique déserte.
Le soleil se couchait.
La mer était fraîche.
Elle avait l'air si chaude
dans tes bras.
Ça semblait si bleu
dans tes yeux.
Nous étions jeunes, beaux,
insouciant.
Nous nous aimions.
Pourquoi divorcer
après toutes ces années ?
À quoi ça sert ?
Alors tu me regarderas
différemment.
Je te regarde différemment.
Dis-moi quelque chose, Robert ?
Allez-vous voter pour moi ?
Joëlle Hersant.
Voté.
Hubert Barbin.
A voté.
Madame Pilar Sánchez.
Voté.
Madame Gilberte Pacot.
André Ferron.
A voté.
Monsieur Babin !
Alors comment ça s'est passé ?
Maurice Babin.
A voté.
Monsieur Babin
quelles sont vos prédictions ?
Écoute, je suis confiant.
Geneviève Michonneau.
Mademoiselle Dumoulin Nadège.
Robert Pujol.
A voté.
Ça va bien ?
Oui. Un bouleversement.
Un bouleversement ?
Madame Joëlle Pujol de Morette.
A voté.
J'espère que vous gagnerez.
Merci.
Bonjour Madame Pujol.
Bonjour.
Suzanne Pujol.
A voté.
Vos prédictions ?
Aucun commentaire.
Les résultats finaux sont arrivés, maman.
Me laisser tranquille un instant ?
Bien sûr.
Bonjour?
Bonsoir, Madame Pujol.
Tu as le résultat ?
Oui
Pourquoi ?
Vous n'avez pas rempli les urnes.
Sérieusement,
tu n'es pas trop déçu ?
Pas autant que votre mari.
Vous le pensez ?
Votre véritable adversaire
ce n'était pas moi mais lui.
Peut être.
On peut rester amis ?
Votre nouveau poste sera
nous fait nous rencontrer souvent.
Bien sûr
Surtout en face-à-face.
J'ai hâte d'y être.
Maman,
les gens commencent à arriver.
Excusez-moi, je dois y aller.
A bientôt, Madame la Députée.
A très bientôt, Monsieur Le...
...Monsieur le Maire.
S'il te plaît.
Bonsoir à tous.
Merci d'être ici.
je te le demande gentiment
bienvenue à notre nouveau député parlementaire,
Suzanne Pujol !
Bonne soirée.
SUZANNE ! SUZANNE ! SUZANNE !
Mes amis, laissez-moi d'abord
merci
de m'avoir élu au premier tour.
Je veux aussi offrir,
en toute fraternité...
Nous avons gagné ! Nous avons gagné !
Oui, nous avons gagné.
Je veux aussi offrir
en toute fraternité
tout mon respect à notre maire,
Maurice Babin
et tous mes amis aussi.
Dans cette émouvante nuit de victoire
Je ne peux avoir qu'une pensée émotionnelle
pour mon père
qui aurait été si fier de sa fille.
Et c'est dans sa mémoire
Je déclare solennellement que je veux
moi, Suzanne Pujol
né Michonneau,
pour continuer le travail de Papa,
en tant que bienfaiteur de cette ville.
Elle a divorcé du patron ?
Non.
Je m'en fiche.
C'est ma patronne.
Elle m'a proposé le poste en tant qu'elle
assistant parlementaire... je pars à Paris !
Mon rêve aujourd'hui
en devenant votre adjoint
ce serait d'ouvrir un immense parapluie
et te garde
près de moi,
pour vous abriter, vous chouchouter.
Parce que vous êtes tous
les enfants, mes enfants.
Maman ! Maman! Maman!
Maman! Maman! Maman!
C'est ce que je veux être
pour vous : Une maman !
Depuis 30 ans,
j'étais content
pour tenir la maison de M. Pujol.
Quelques mois ont suffi
pour mettre de l'ordre dans son usine.
Alors... alors pourquoi ne pas essayer avec la France ?
Après des siècles
d'oppression et d'esclavage,
les femmes doivent
reprendre le pouvoir.
Il est temps de revenir
à l'âge du matriarcat
et temps béni des Amazones.
Et j'ai emmené maman
pour une femme trophée.
Si c’était le cas, elle n’était pas stupide.